Dominar a especiaria
é dominar tudo.
Diário Imperial. Ano 10.191,
terceiro comentário.
A batalha por Arrakis
apanhou todos de surpresa.
Não houve testemunhas.
A operação Harkonnen
foi executada durante a noite,
sem aviso prévio,
nem declaração de guerra.
Pela manhã,
os Atreides tinham desaparecido.
Todos morreram na escuridão.
E o Imperador disse,
nada.
Desde aquela noite,
o meu pai nunca mais foi o mesmo,
nem eu.
É-me difícil aceitar a sua inação,
porque sei que ele amava
o Duque Leto Atreides como um filho.
Mas o meu pai sempre foi guiado
pelo calculismo do poder.
Esta não era a primeira vez que
os Harkonnens faziam o seu trabalho sujo.
Nas sombras de Arrakis
escondem-se muitos segredos,
mas o mais obscuro de todos
pode continuar escondido.
O fim da Casa Atreides.
DUNE - DUNA
PARTE DOIS
Irmã...
O pai morreu.
Não devias voltar para as estrelas?
Para estar com ele?
Receio não ter tempo suficiente
para tratar de tudo antes da tua chegada.
Este mundo é muito cruel.
Inimigo.
Fica aqui.
Para baixo. Para a direita.
Estão perto.
Ouviste aquilo?
Os ratos estão a chamar um verme.
Vermes!
Unidade, subir. Já!
Procurar sinais de vermes.
Estamos bem.
Escudos!
Sem escudos!
Apanhei-te, rato.
Nunca desprotejas a retaguarda.
Quantas vezes
tenho de te dizer a mesma coisa?
- Estás bem?
- Estou.
E ela?
Ela está bem.
Normalmente não se aventuram tão longe.
Querem ter a certeza
de que nenhum Atreides escapou.
Dás-te demasiada importância.
Não, não, estamos no deserto profundo.
Só os Fremen conseguem sobreviver aqui.
Eles vieram atrás de nós, não atrás ti.
Não te preocupes.
Vou levar-vos para um sítio
onde nunca nos encontrarão.
Água suja.
Está cheia de químicos mas serve
para os sistemas de refrigeração.
Não deites fora.
Estás bem?
Não deites isso fora.
Não deites fora. Não.
- Estou bem.
- Tens a certeza?
Lutaste bem
depois de acordares.
Eu não estava a dormir.
Não. Eu levo.
ARRAKEEN
CAPITAL DO NORTE DE ARRAKIS
Lorde Rabban.
Agora que os campos de especiarias
estão seguros,
recomendo vivamente que se retirem
todas as tropas dos territórios Fremen.
Estamos a perder
demasiados homens no deserto.
Ratos.
Desculpe?
Estamos a perder homens para os ratos.
Fremen. Não posso confirmar, Senhor.
As comunicações são instáveis nas areias.
As tuas ordens
eram para controlar o planeta todo.
E controlamos.
Só vejo metade.
Como vos lembrais,
o Sul é inabitável, Senhor.
Posso sugerir que descanse um pouco?
Ratos! Ratos peludos!
Mata-os! Mata-os todos!
Ratos!
Ele está a perguntar
porque estamos tão atrasados.
- Harkonnen.
- Não.
Ele acha que vocês são espiões.
Não são bem-vindos aqui.
- Ele disse...
- Eu percebi.
Obrigado.
Não se afastem de mim.
Sietch Tabr.
Jamis!
Vocês mataram o Jamis!
Espiões!
Bruxa!
Parem!
Eles não sabem o que dizem.
Lisan al-Gaib!
Mahdi!
Preciso da vossa orientação
em relação aos dois estrangeiros.
Devolve-os ao deserto.
Eu vi os sinais.
Outra vez.
Stilgar, a tua fé está a enganar-te.
O Lisan al-Gaib ainda não apareceu!
Ele matou o Jamis numa luta justa.
Ele fala a nossa língua.
Ele aprenderá rapidamente
os nossos costumes.
Estou pronto a dar a minha vida por ele.
O deserto encarregar-se-á do seu destino.
E a mulher?
Olha como a propaganda Bene Gesserit
já criou raízes.
Uns pensam que sou o messias.
Os outros,
um falso profeta.
Tenho de convencer os descrentes.
Se eles me seguirem, podemos interromper
a produção de especiaria.
É a única maneira de chegar ao Imperador.
O teu pai não acreditava na vingança.
Mas eu acredito.
O que se passa?
É muito picante para um estrangeiro?
O que é?
A comida tem especiaria.
Vai ficar bonito de olhos azuis.
Não gozes com ele.
Ele merece o nosso respeito.
É um bom guerreiro.
Mulher,
anda comigo.
Ao poço, devolvemos a nossa água.
Abençoamos o nosso irmão Jamis.
Jamis.
Trinta e oito milhões de decalitros.
Nenhum de nós, mesmo
morrendo de sede,
jamais beberia esta água. Isto é
sagrado.
Água do Jamis.
Nós temos uns
mil lugares destes.
Quando tivermos água suficiente,
o Lisan al-Gaib
mudará a face de Arrakis.
Ele trará de volta as árvores.
Ele trará de volta
o Paraíso Verde.
Tantas almas.
Nunca desperdices a tua água,
nem pelos mortos.
Porque me estás a mostrar isto?
Porque és Bene Gesserit.
Porque percebes as profecias.
A mãe do Lisan al-Gaib
será uma Reverenda Madre.
A nossa Reverenda Madre está a morrer.
Queres que eu a substitua?
Sim.
Quero.
Acreditas no Paul?
Há sinais, sim.
E se eu recusar?
Então, ele não é o Lisan al-Gaib
e tu não serves para nada.
O que mais há a fazer
senão devolver a tua água ao poço?
É uma honra, não é?
Acho que te devias sentir honrada.
Bem, era uma escolha
entre isto ou a morte.
Por isso, desculpa-me
se não me sinto lisonjeada.
Como é que alguém se torna
uma Reverenda Madre?
É diferente de cultura para cultura.
Aqui em Arrakis, não faço ideia.
Estás com medo.
As Reverendas Madres têm a tarefa
de guardar as memórias
de todas as Reverendas Madres
que as precederam,
por isso ser-me-ão dados
séculos de dor e tristeza.
É perigoso?
É fatal para os homens.
Isso eu sei.
De que se estão a rir?
Não interessa.
Vocês não acreditam em nada disto?
Não, não acreditamos.
- São velhas crenças sulistas.
- Crenças sulistas?
As tribos do Sul acreditam que
virá um messias para nos libertar do mal.
Não acreditam no Lisan al-Gaib?
Acreditamos nos Fremen.
- Bi-lal kaifa.
Ámen.
Se queres controlar um povo,
diz-lhe que virá um messias.
Depois, esperam séculos.
Agora, temos de rezar.
- E ele?
- O Stilgar?
Ele é do Sul.
Não reparaste no sotaque dele?
O que vai acontecer à minha mãe?
Vai beber mijo de verme.
Não tem piada.
Ele está prestes a perdê-la.
Se ela for suficientemente estúpida
para beber o veneno.
Calem-se!
Estamos a rezar.
Não devo ter medo.
O medo é o destruidor da mente.
O medo é a pequena morte
que traz a obliteração completa.
Vou enfrentar o meu medo. Vou...
Eis a Água da Vida.
Liberta a alma.
Se beberes,
morrerás.
poderás ver.
Bebe!
- O que é?
- Bebe!
O que fizemos?
Ela está grávida.
Aquilo não foi um milagre!
Viste com os teus próprios olhos!
A Mãe do Lisan al-Gaib
sobreviverá ao Veneno Sagrado
e Ela sobreviveu.
Como está escrito!
Foi o povo dela que escreveu isso!
Blasfémia.
A profecia cumpriu-se.
O Mahdi deve ser um Fremen!
Arrakis deve ser libertado
pelo seu próprio povo!
Ela tem razão.
Ela tem razão!
Não é nenhum milagre.
A minha mãe foi treinada
para fazer aquilo.
As Bene Gesserit avançadas
conseguem fazer transmutação de veneno.
Não sou o Mahdi.
Não vim para liderar.
Vim aprender os vossos costumes.
Deixem-me lutar ao vosso lado.
É só o que peço.
O Mahdi é demasiado humilde
para assumir que é o Mahdi.
Mais uma razão para saber que é Ele!
Como está escrito!
Como estás?
Melhor.
Como está ela?
Estava assustada,
mas está bem.
Paul,
ela fala comigo.
Ela acredita em ti.
Ela diz:
"Kwisatz Haderach mostra-nos o caminho."
Estás tão perto.
Mais um passo e serás o Kwisatz Haderach.
Falta um passo.
Tens de fazer o que eu fiz.
Tens de beber a Água da Vida.
Liberta a tua mente, vai...
Vai abrir-se e verás.
Verás!
A beleza e o horror!
Se queres lutar connosco,
primeiro tens de aprender
a conhecer o deserto.
Portanto, tens aqui uma tenda
e comida suficiente.
Quero que atravesses
aquele pequeno campo de dunas e regresses,
viaja de noite.
- Sabes usar uma paracompass?
- Sei.
Há mais alguma coisa que eu deva saber?
Além dos vermes e dos Harkonnens,
cuidado com as aranhas-de-alçapão.
As centopeias são muito perigosas.
Não as grandes.
Essas são inofensivas.
É com as mais pequenas
que tens de te preocupar e...
Nunca,
nunca dês ouvidos aos jinn.
- Os jinn?
- Jinn.
Os espíritos do deserto.
Sussurram à noite.
Eles podem possuir-te.
A sério, tem cuidado.
São demónios.
Mas é verdade. Não lhes dês ouvidos.
Ele não sabe como atravessar.
O Stilgar vai fazer com que o matem.
O que está ele a tentar provar?
O que achas?
"O Profeta conhecerá
os caminhos do deserto."
Acho que é melhor assim.
O que foi?
Agora preocupas-te com ele?
Ele não é como os outros forasteiros.
Ele é sincero.
Jamis.
O teu sandwalk parece um lagarto bêbado.
Sim, até agora estou a ir bem.
Mas ainda não estás
no território dos vermes.
Tens de alterar o ritmo.
Assim.
É interessante porque,
nos livrilmes que estudei,
os antropólogos dizem que,
para um bom sandwalk,
é preciso...
Esquece.
Por favor, continua.
Sabes que sou a única que acredita
que vais conseguir chegar ao verão.
Os outros todos pensam
que não aguentas duas semanas.
Se queres acompanhar-nos no deserto,
tens de conhecer as armadilhas de vento.
Por isso, ouve.
São simples,
mas requerem uma atenção constante.
Isto aqui, apanha a humidade
e depois transporta-a
para esse recipiente.
Isto são os filtros que devem ser
mudados de três em três dias.
O que é?
Não olhes assim para mim.
Ele está a treinar com os Fremen.
Voltará em breve. Não te preocupes.
Tens razão.
Se queremos proteger o teu irmão,
precisamos que todos os Fremen
acreditem na profecia.
Temos de converter os descrentes um a um.
Temos de começar pelos mais fracos.
Os vulneráveis.
Os que nos temem.
Sai daqui. Desaparece.
- Estás bem?
- Estou.
Vamos!
Mexe-te!
Carregar!
Chani!
Recarregar!
Cuidado!
O escudo só se abre quando dispara.
Eu sei. O que achas
que estou a tentar fazer?
Vou ativá-lo. Ao meu sinal. Prepara-te.
Vai!
Merda!
Viram o que ele fez.
Ele viu-o aproximar-se
e salvou-lhe a vida.
Ele viu-o.
Ele consegue prever.
A Muad'Dib gosta do cheiro dele.
Quem te ensinou a lutar assim?
Os meus velhos mestres.
E eram amigos íntimos.
Foram massacrados.
Com o meu pai.
Vocês lutam contra os Harkonnens
há décadas.
A minha família luta contra eles
há séculos.
Eu sei tudo sobre eles. Os seus costumes,
as suas formas de pensar.
Vocês sabem tudo sobre o deserto.
Aproveitem esse poder.
Juntos, podemos detê-los.
Enterrá-los na areia, que é o lugar deles.
Para que este planeta
possa voltar a ser vosso.
O que queres que façamos?
- O que farias, Stilgar?
- Eu? Eu faria...
Eu atacava mais ao Norte.
Então vou mais para Norte.
E quanto mais para Norte fores,
maior é a probabilidade de morreres.
Então, morrerei.
E talvez tu também.
Mas os outros continuarão.
E não vão parar
até que os Fremen sejam livres.
Ele merece ser um Fedaykin.
Ele precisa de nomes, Stilgar.
Pois precisa!
Vejo força em ti.
Como um Usul.
A base do pilar.
Anda cá!
Tu
Serás conhecido entre nós
como Usul.
Usul.
- Usul.
E um Fedaykin é um guerreiro
e precisa de um nome de guerra.
Tens de escolher.
Como é que se chama o...
O pequeno rato do deserto?
- Muad'Dib.
Não.
O Muad'Dib conhece os caminhos do deserto.
O Muad'Dib
cria a sua própria água.
A constelação que aponta
para a Estrela do Norte chama-se Muad'Dib.
"O Tal Que Aponta o Caminho."
É um nome poderoso.
Agora és nosso irmão.
Paul Muad'Dib Usul.
Muad'Dib Usul.
Muad'Dib.
- Usul.
- Muad'Dib.
Stilgar!
Pai, encontrei o meu caminho.
É de tirar o fôlego.
Olha. Ali. Especiaria.
Arrakis é tão bonito
quando o sol está baixo.
De onde vens
a água cai mesmo do céu?
Sim.
Às vezes,
chove durante semanas em Caladan.
Onde aqui vês areia, imagina água.
O nosso castelo ergue-se sobre penhascos
bem acima do mar.
Se mergulharmos,
não conseguimos chegar ao fundo.
- Tu mergulhas?
- Sim.
Chama-se nadar.
Não acredito em ti, Usul.
Usul.
Qual é o teu nome secreto?
- Sihaya.
O que quer dizer?
Quer dizer "Primavera do Deserto".
"Primavera do Deserto."
- Eu adoro.
- Eu detesto.
Vem de uma profecia parva.
Prefiro Chani.
Então, também prefiro Chani.
Achas que o Stilgar me ensinava?
- A montar?
- Sim.
Não. Só os Fremen montam os vermes.
Pensei que agora era um, não sou?
De nome, não de sangue.
O teu sangue
vem de Duques e das Casas Grandes.
Não temos cá isso.
Aqui
somos iguais, homens e mulheres.
O que fazemos,
fazemos para o bem de todos.
Eu gostava muito de ser igual a ti.
Paul Muad'Dib Usul,
talvez possas ser um Fremen.
Talvez eu te mostre o caminho.
Rabban.
Os Fremen atacaram durante o teu turno.
Tinhas ordens para repor a produção
de especiaria no máximo da capacidade.
Sabes o que acontece se falhares?
O Imperador tira-nos
o controlo da especiaria.
Aperta o controlo, Rabban.
Tio.
Ou vais sofrer as consequências.
Usul. Está tudo bem.
Está tudo bem.
Então?
Estou aqui, estou aqui.
Há já algum tempo que não tinhas
um desses pesadelos.
São sobre o quê, conta-me?
Não é nada claro. São só fragmentos.
Estou no Sul.
E estou a seguir alguém.
O que desencadeia uma guerra santa.
Milhões e milhões de pessoas
a morrer à fome
por minha causa.
Estiveste muito tempo
exposto à especiaria.
Pode provocar sonhos estranhos.
É um grande dia.
Podemos pedir ao Stilgar para cancelar.
Não.
Estou bem.
Usul.
Fui eu que o preparei.
- Toma.
- Obrigado.
Não tentes impressionar ninguém.
És corajoso. Todos sabemos.
Sê simples.
Sê direto.
- Nada sofisticado.
Estou a falar a sério.
Nada de sofisticado, senão
vais envergonhar os meus ensinamentos.
Não te vou envergonhar. Eu percebo.
Shai-Hulud vai decidir hoje
se te tornas num Fremen
ou se morres.
Muad'Dib.
Não nos envergonhes!
Atrai um grande!
Não te preocupes.
O Stilgar ensinou-o bem.
Chega de brincadeiras.
Este é o teste final.
Mais abaixo.
Pronto.
Não era preciso ser tão grande.
Pronto!
Vamos lá!
Força, Muad'Dib!
Muad'Dib!
Como está escrito.
Reverenda Madre!
O Muad'Dib fez a paz com o Shai-Hulud.
Ele atraiu um verme avô,
o maior jamais visto.
Como está escrito!
O Shai-Hulud curvar-se-á
perante o Rapaz do Mundo Exterior.
Abençoado seja o Criador e as Suas obras.
O Shai-Hulud não conhecerá o Mahdi
quando Ele chegar?
Então, transmite a Palavra.
Eu sei que eles transmitem.
A nossa tarefa no Norte está quase
terminada. Eles acreditam no Paul.
Agora vamos para Sul.
Há lá milhões de fundamentalistas.
Vão protegê-lo quando ele chegar.
O Kwisatz Haderach vai nascer no Sul.
Vais estar sempre comigo?
Enquanto respirar.
O que foi?
Chani.
Vai haver problemas.
Estás a falar de quê?
Chani, estás a falar de quê?
A maneira como eles olham para ti.
Eles agora veneram-te.
Os Fedaykin contam as tuas vitórias.
Dizem que consegues prever o futuro.
Sussurram Lisan al-Gaib.
Não sou nenhum messias.
Sou um Fedaykin do Sietch Tabr.
No entanto,
temos uma Bene Gesserit entre nós
a atiçar as chamas da tua lenda,
dizendo que és O Tal.
Reverenda Madre!
O seu palanquim está pronto!
Ela diz que devias vir connosco.
Sabes que não posso.
Ela pergunta porquê.
Porque tenho de continuar a lutar no Norte
para vos proteger no Sul.
Ela diz que sabe quando mentes.
Diz-lhe que é porque a nossa mãe está
sempre a espalhar histórias perigosas.
O que está ela a dizer agora?
Ela diz que o amor te cegou.
E ela lembra-te que deves reservar
a tua mão para a aliança mais estratégica.
Ela também gostava de saber
porque não acreditas em quem és.
Eu acredito.
Eu acredito que sou importante
para estas pessoas.
Eu acredito que estou a fazer
a diferença nesta guerra.
Estamos quase a chegar
às portas da cidade.
Não é isso que ela quer dizer.
Eu sei o que ela quer dizer.
Achas que também não sinto
o peso da profecia?
Não é uma profecia.
É uma história que estás sempre a contar,
mas não é a história deles, é a tua.
Eles merecem ser liderados
por um dos seus.
O que o teu povo fez a este mundo
é de partir o coração.
Demos-lhes algo para terem esperança.
Isso não é esperança!
Reverenda Madre, temos de ir!
Vou estar à tua espera.
Todos nós.
Essas tempestades são agrestes.
São os Guardiões do Sul.
É uma travessia difícil,
mas o Shai-Hulud é forte.
DEPÓSITO DE ESPECIARIA
ARRAKEEN
- Quanto?
- Perdemos 80 % da nossa última colheita.
Senhor Rabban,
não deve sair do perímetro de segurança.
Perímetro de segurança?
Os ratos já estão lá dentro!
- O Demónio dos Fremen pode estar lá.
- Espero que sim.
Estamos a rastreá-los, meu Senhor.
Hoje, o Muad'Dib morre!
Os ratos estão a andar depressa.
Mexam-se!
Onde está ele?
Continua negativo, meu Senhor.
Porque tenho de ser eu a fazer tudo?
Alargar perímetro!
Perímetro alargado!
Vida. Delta.
Perdi-os.
Atacar!
Sim, meu Senhor.
Muad'Dib!
Aparece!
Pelo Muad'Dib!
Muad'Dib.
Um novo profeta dos Fremen.
Não é a primeira vez que temos atritos
com os Fremen.
Nada desta magnitude.
Então, minha querida filha,
como lidarias com este profeta?
Se este Muad'Dib é uma figura religiosa,
não podes usar a força direta.
A repressão só faz florescer uma religião.
Acabarás por te humilhar.
Subestimas os meus Sardaukar.
Subestimas o poder da fé.
Sua Alteza
prova mais uma vez
que foi a minha aluna mais perspicaz.
- Mandavas assassinos?
- Não.
Os profetas ficam mais poderosos
quando morrem.
Deixa o conflito em Arrakis
evoluir para uma guerra.
Depois, levas a paz.
Como um salvador.
Serias uma grande Imperatriz.
Muad'Dib.
O profeta. O tal que aponta o caminho.
Estes são os nossos padrões religiosos,
não são?
Isto é obra nossa.
Muad'Dib significa rato-canguru,
um nome de guerra invulgar para um Fremen.
E se o Paul Atreides ainda estiver vivo?
Chega! Isto não pode vir a público.
Nem pode chegar aos ouvidos
do teu pai. Percebeste?
Sim, Reverenda Madre.
Se o Paul estiver vivo,
deve saber a verdade.
E se as Casas Grandes souberem
que o teu pai esteve por detrás
da liquidação dos Atreides,
ele enfrentará uma guerra
e perderá o trono.
Então, que esperança há?
Esperança?
Somos Bene Gesserit.
Não temos esperança, planeamos.
O Paul não é a nossa única opção.
O sobrinho mais novo do Barão,
Feyd-Rautha Harkonnen,
vai herdar Arrakis.
Ele pode ser a resposta.
O Feyd-Rautha? Ele é um psicopata.
Isso é irrelevante.
A questão é,
conseguimos controlá-lo?
É o que eu tenciono descobrir.
Querem carne fresca, minhas queridas?
Pulmões? Ou fígado?
O que querem?
Ouvi dizer que hoje são grandes.
As suas novas lâminas
para este dia tão especial,
Barão Herdeiro, Feyd-Rautha.
Está desequilibrado.
É a ponta.
Devia ser mais afiada.
Anda cá.
Não vou morrer como um idiota.
Mata-me já.
Hoje não serás drogado, Atreides.
Sob o nosso glorioso sol negro,
damos as boas-vindas
a estas festividades especiais
ao nosso amado líder,
o Barão Vladimir Harkonnen.
A sua presença, hoje, a assistir
a um espetáculo de sangue e honra,
marca o Santo Aniversário
do nosso querido Barão Herdeiro,
Feyd-Rautha.
Bem-vindas a Giedi Prime, irmãs.
Espero que tenham feito uma boa viagem.
Um longo caminho só para ver
a nossa perspetiva arriscar a vida,
Lady Fenring.
Nada tema.
Essas lutas são só para exibição.
Mas vamos vê-lo com atenção.
Feyd-Rautha!
Para celebrar o nosso
Barão Herdeiro Feyd-Rautha,
oferecemos um presente especial,
os três últimos exemplares
da Casa Atreides.
Aquele escravo não está drogado.
Aquele inseto está a andar a direito.
Devíamos cancelar a luta.
Não estragues
o aniversário do meu sobrinho.
Feliz aniversário, querido sobrinho.
Porque não param a luta?
Há planos secretos.
Mostra-me o que vales.
Lá vai ele.
Para trás! Para trás!
Não se aproximem!
Lutaste bem, Atreides.
Feyd-Rautha!
Ele é mesmo impressionante.
O escravo não estava drogado.
Tentaste matar-me?
Esta manhã eras um playboy,
temido e invejado,
mas esta noite és um herói.
Foi o meu presente.
Devia afogar-te nessa banheira.
Não sejas precipitado.
Tenho outro presente para ti. Um maior.
Arrakis.
E o Rabban?
Não conseguiu proteger
a produção de especiaria.
O Rabban vai ser transferido.
Subjuga Arrakis, Feyd.
Liberta a especiaria.
Farei de ti Imperador.
Imperador?
Como?
O Imperador ajudou-me
a destruir os Atreides.
Ele cedeu o seu próprio exército
para a causa. Um crime grave.
Se isto se souber,
as Casas Grandes revoltam-se contra ele.
E depois,
quem se sentará no trono?
Feyd-Rautha Harkonnen.
Estás a seguir-me.
Estou?
Talvez me tenha perdido.
Mostra-me o caminho
para sair deste labirinto,
meu Senhor Barão Herdeiro?
Já nos conhecemos, não conhecemos?
Não me parece.
Sou Lady Margot Fenring.
Vim homenagear a tua maioridade.
Não podes entrar nesta secção.
Como passaste pelos guardas?
Os guardas?
Posso perguntar, o que fazes aqui?
Não estás a participar
nas tuas próprias comemorações?
És uma Bene Gesserit.
O que te leva a dizer isso?
Já me lembro.
Sonhei contigo ontem à noite.
Um sonho agradável, espero.
Não brinques comigo, mulher.
Não me atreveria.
Eu conheço os teus truques
das Bene Gesserit.
E o que sabes das Bene Gesserit?
Diz-me.
Há algum problema?
Não reconheço este lugar.
Esta é a ala dos hóspedes.
Aonde vais?
Para o meu quarto.
Vem
até
mim.
Ajoelha-te.
Põe a mão direita na caixa.
Um sociopata. Com uma grande inteligência.
Determinado. Cruel.
Mas fortemente motivado pela honra.
Ele deseja ser ferido.
Ele adora a dor.
Pode ser redimido?
Pode ser controlado.
É sexualmente vulnerável.
E?
A linhagem está assegurada.
Mulher, como pediste.
Bom trabalho, Margot.
Com todo o respeito,
porque não o testaste tu mesma?
Sou uma figura maternal.
E depois do que aconteceu
entre ele e a mãe,
não pensei que fosse eficaz.
O que aconteceu entre ele e a mãe?
Ele matou-a.
Desejo e humilhação.
São os seus pontos fracos.
Se o Feyd-Rautha ganhar em Arrakis,
saberemos como controlá-lo.
Viva o Barão Herdeiro Feyd-Rautha!
O novo Governador Planetário de Arrakis.
Livra-me do demónio dos Fremen.
Feyd-Rautha!
Acabem com estes idiotas que eu culpo
O fato destilatório está cheio de mijo
A minha mão está coberta de areia
Salva-me desses idiotas absolutos
Outro mundo
Outra terra
Entrámos.
Suculenta?
Suculenta.
Foi um prazer conhecer-te.
A sério?
O radar está seguro. Estamos seguros.
Ao trabalho.
Suculenta.
Detetei algo.
Muito bem, pessoal, os vermes vêm aí.
- Cuidado com as queimaduras.
- Preparar para atracar.
Vai estar quente quando começarmos.
Muito bem, mexam-se!
- Soltem-nos!
- Ponham-nos de pé!
Sim, vou já.
Alto!
Mina!
Mexam-se!
Vamos!
Leste!
Afastem-se!
Vamos embora daqui.
Vem aí!
Não fujam, lutem!
Estamos na merda dos Fremen.
Santo Deus.
- Vão, agora!
- Porra!
Saiam!
Temos de fugir!
Que raios, vamos!
Reconheci os teus passos,
velhote.
Meu pequenote.
Depois da Batalha de Arrakeen,
consegui negociar uma viagem
de regresso a casa para os sobreviventes.
Graças a estes tipos.
Porque ficaste?
Queria sangue.
A cabeça do Rabban?
Desde que o Muad'Dib enlouqueceu o Rabban,
o negócio do contrabando
tem sido bastante lucrativo.
Gurney Halleck, o contrabandista.
Paul Muad'Dib.
Ouvi contar muitas histórias
sobre o Muad'Dib.
Nenhuma delas bonita.
Vês o medo?
Quando os nossos recursos são limitados,
o medo é tudo o que temos.
Quantos homens tens contigo?
- Duzentos.
- Duzentos?
Tens noção do que consegues fazer
com 200 homens?
Uns guerreiros incríveis.
O Duncan disse que havia milhões deles.
No Extremo Sul, sim.
Então, de que estás à espera?
Com uns milhares de tipos destes,
podíamos controlar o planeta inteiro.
É o sonho do teu pai.
- De que tens medo?
- Então.
Veneração, Gurney.
Eles eram amigos.
Agora são seguidores.
Muad'Dib, o Profeta.
Porque é isso mau? Usa-o.
Não é assim tão simples.
Tens o poder de vingar o teu pai
e tens medo de o usar?
A especiaria abriu-me a mente, Gurney.
Consigo prever coisas.
Se eu for para o Sul,
todas as minhas visões conduzem ao terror.
Milhares de milhões de cadáveres
espalhados pela galáxia.
Todos a morrer por minha causa.
Porque perdeste o controlo?
Porque o conquistei.
É muita água.
Chani.
O que foi? Olha para ele, é um inútil.
Ele é da família.
A sério?
O que achas do forasteiro?
Acho que é um problema.
Não, eu confio no Usul.
Não é preciso ser um profeta
para ver o que nos espera.
O teu caminho leva-nos à guerra.
Tu sabes que é verdade.
Então, a guerra aproxima-se.
O que vais fazer quando sentires
o seu bafo no teu pescoço?
Se não quiseres reunir um exército no Sul,
talvez ainda tenhas uma opção.
Poder de fogo
que tu não tens.
Mas aqui estou eu.
Eu sei onde o teu pai escondeu
as bombas atómicas da família.
Todas as Casas têm um arsenal atómico.
Pensei que o nosso se tinha perdido.
É enorme, Chani. Pode mudar tudo.
Eu podia apontar as bombas
aos principais campos de especiarias.
Aquele que pode destruir uma coisa
tem o verdadeiro controlo sobre ela.
Então, és tu que o controlas e não nós?
Prometeste-me que não querias o poder.
Independentemente do que eu faça,
continuas a não confiar em mim.
Porque és um estrangeiro.
Como o teu amigo.
Não sou estrangeiro.
Não para mim.
Mas para o deserto, és.
A minha lealdade é para contigo.
Para com os Fremen.
Estou a fazer isto por todos nós.
Acreditas em mim?
Vou falar com o Stilgar.
Ali.
Está debaixo do nariz de toda a gente.
Não é inteligente.
A ideia é essa.
Nunca ninguém procuraria ali dentro
porque é óbvio.
Não é inteligente.
Encontraste-as?
Não andei à procura.
Quantas ogivas, exatamente?
O suficiente para fazer explodir
o planeta inteiro.
É uma força de expressão.
Sabes o que quero dizer.
Só com a tua herança genética.
O legado do teu trisavô.
As 92 ogivas nucleares originais
da família Atreides.
Aquilo é poder.
Diário Imperial,
ano 10.191.
Oitavo comentário.
Raramente chegam relatórios
do Sul de Arrakis.
Isto são terras áridas e queimadas,
escondidas por tempestades de areia
que se estendem por 1600 quilómetros
através do equador.
Nada sobrevive lá sem fé.
É por isso que as nossas missionárias
Bene Gesserit têm sido tão produtivas lá.
Através delas, temos recebido relatos
de uma figura misteriosa
que está a tomar conta da imaginação
das tribos fundamentalistas do Sul.
Uma nova Reverenda Madre do Norte
que divulga a chegada iminente
de Lisan al-Gaib,
a Voz do Mundo Exterior.
Com o fervor religioso a aumentar no Sul
e o Muad'Dib a estrangular a produção
de especiaria no Norte,
tudo aponta para uma escalada da guerra.
Só um de cada vez
ou vão lutar entre si até à morte.
Que idade tem?
É muito jovem.
A minha filha pergunta como se faz.
Silêncio.
A Água da Vida.
Ouve com atenção.
Em breve um homem visitará o vosso templo
e poderá querer que tu realizes os ritos.
Reverenda Madre, é proibido.
Questionas a profecia?
Nenhum homem sobreviverá.
Deixa-o tentar.
Mas que raio?
Chani!
Chani.
Sietch Tabr.
Artilharia antiquada.
Genial.
Estamos literalmente a derreter pedra
nas cabeças deles.
Quero ir para o terreno.
Prepara as minhas tropas.
Meu Senhor.
Recomendo que fique cá dentro. Houve...
Traz o corpo dele para os meus aposentos.
Os meus queridos estão com fome.
Não havia comida para eles no voo.
O que fazes aqui?
É de manhã cedo.
Beija-me os pés, irmão.
Vou esventrar o teu...
Tu humilhaste a nossa família.
Tu humilhaste-me.
Beija
ou morres.
Agora estamos quites.
Se envergonhares a nossa família
mais uma vez,
será a última.
Estão todos mortos!
Perdi-os todos no fogo.
Nem lutaram no terreno
como guerreiros honrados.
O Norte foi todo atingido.
Foi convocado
um conselho de guerra no Sul.
Todos os líderes devem comparecer.
Muad'Dib, estão à tua espera.
Usul,
no Sul
só podem falar os líderes.
Tens de ocupar o meu lugar.
Não posso fazer isso.
É uma boa altura para lutar comigo.
Eu sou fraco.
Sou uma morte fácil, Muad'Dib.
Preferia cortar a minha mão.
Precisamos de ti. Precisamos do
Lisan al-Gaib para liderar o nosso povo.
Tu sabes o que penso disso tudo, Stilgar.
Não me interessa no que tu acreditas.
Eu acredito.
Não estava à espera.
Os Harkonnens ainda não acabaram.
Recuaram para recarregar.
Estamos a preparar os thumpers.
Estamos a levar todos para Sul.
Eu fico atrás e cubro a vossa retirada.
- O que estás a dizer?
- Chani, não posso ir contigo.
Tu sabes porquê.
- Eu também fico.
- Ninguém fica, só eu.
- Paul.
- É uma ordem, Gurney Halleck. Para Sul!
Protege a minha mãe.
- Meu Senhor.
- Muad'Dib.
Nenhuma destas pessoas partirá sem ti.
Não posso ir para Sul.
Tem medo dos fundamentalistas.
E deve ter.
Não resistas.
Fala comigo, Jamis.
Kwisatz Haderach.
Só vês fragmentos.
Não se pode ver o futuro
sem ver o passado.
Para desbloqueares a mente,
tens de beber a Água da Vida
e verás tudo.
Um bom caçador sobe sempre
à duna mais alta antes da caçada.
Ele tem de ver
o mais longe possível.
Tu tens de ver.
Tens de beber a Água da Vida.
A tua mente vai abrir-se,
e tu verás.
O mundo escolheu por nós.
Se eu for para Sul, posso perder-te.
Nunca me perderás,
Paul Atreides.
Não, enquanto continuares a ser quem és.
Eu vou atravessar as tempestades contigo.
Vai para Sul.
Leva o teu povo para um lugar seguro.
E depois farei o que tem de ser feito.
Onde?
Um espião. Abandonado.
Não há rasto dos outros.
Foram para Sul
para se esconderem nas tempestades.
Envia esta mensagem ao Barão.
O Norte foi libertado e está seguro.
Pode colher especiaria à vontade.
Sim, Barão Herdeiro.
Mataste nove dos meus homens
com uma única faca.
Ela não vai falar.
Diz-lhe que não é preciso.
Já sei tudo o que precisava de saber.
Só resta o prazer.
Não podes entrar aqui, forasteiro.
Sai ou morres.
Eu devia ser bem recebido.
Se beberes, morrerás.
Se beberes, poderás ver.
Agora que podes ver o nosso passado...
Ver o nosso passado,
poderás ver o teu futuro.
Ver o teu futuro.
Meu irmão, meu querido irmão,
não estás preparado
para o que se aproxima.
Agora vais saber a verdade
da nossa família.
O que te magoará profundamente.
Paul,
não te preocupes.
Estou contigo.
Amo-te.
Quem sabe disto?
Só vós, Reverenda Madre.
Ótimo.
Onde estão os outros?
Acabaram de chegar do Norte.
Encontra-os.
Paul?
Estou aqui.
O que aconteceu?
Está morto.
Os sinais vitais dele estão tão baixos,
que não se podem detetar. Mas está vivo.
O que lhe fizeste?
Não, isso não. Porque faria ele isso?
Porque farias isso?
Porque Ele é O Tal.
O Lisan al-Gaib
deve encontrar o Seu caminho
para onde nenhum homem jamais esteve.
És doido!
Chani, o corpo dele está a lutar contra
o veneno e ele precisa da tua ajuda.
Ajuda-o tu.
Foste tu quem lhe fez isto.
Fizeste isto ao teu próprio filho.
Ajuda-o tu.
Trata tu dele.
Chani, podes não acreditar na profecia,
mas fazes parte dela.
Tu és o veneno.
Tu e as tuas mentiras.
- Porque havias de fazer isto?
- Ajuda-o.
Ele voltará dos mortos
com as lágrimas da Primavera do Deserto.
Tragam-me uma gota de Água da Vida.
Como está escrito.
Lágrimas da Primavera do Deserto.
Kwisatz Haderach,
ascende.
Levanta-te.
Usul, estou aqui.
Estás bem?
Estou.
De certeza?
Graças a ti.
Sinto muito pela Chani.
Ela há de compreender. Eu vi.
Consegues ver?
As visões são agora claras.
Vejo vários futuros possíveis.
De uma só vez.
Os nossos inimigos cercam-nos.
E em muitos futuros, triunfam.
Mas vejo uma maneira.
Há um caminho estreito.
Vi a nossa linhagem, Madre.
Escrita através do tempo.
És filha do Barão Vladimir Harkonnen.
O meu pai sabia?
Eu não sabia quem era
até tomar o veneno do verme.
Somos Harkonnens.
É assim que vamos sobreviver.
Como Harkonnens.
Temos de falar.
Stilgar, tu podes parar isto.
Estás a ouvir-me?
Tens o poder de parar isto.
Mulher do Norte! Não te é permitido
falar dentro do círculo.
Se queres falar,
sabes o que tens de fazer.
Stilgar, por favor.
Pelo bem de Arrakis.
É com esta profecia que nos escravizam!
Como dominam...
Vais meter-te em problemas.
Isto não te diz respeito.
O Rabban Harkonnen matou a minha família.
Fez-me esta cicatriz para me lembrar dele.
Isto diz-me respeito.
Mahdi.
Só os líderes das tribos podem falar.
Se quiseres falar,
tens de tomar o lugar dele,
derrotando-o e devolvendo
a sua água ao poço.
Achas que sou tão estúpido
que me vou privar do melhor de nós?
Partes uma faca antes da batalha?
Tira-me a vida, Usul.
É a única maneira.
Eu indico o caminho!
Calma.
Ninguém nesta sala
me pode fazer frente.
As vossas mães avisaram-vos
da minha vinda.
Temem o momento.
Mas acham que podem ter uma hipótese.
Mas têm medo.
E se eu fosse O Tal?
Este pode ser o momento pelo qual
têm estado a rezar, toda a vida.
Agora estão a rezar
à vossa avó.
Ela morreu há nove luas.
Ela perdeu um olho.
Uma pedra esmagou-lhe a cara
quando atravessava o Cinturão.
Ela tinha 12 anos.
Naquela altura,
este mundo tinha um nome Fremen.
Duna.
Lisan al-Gaib!
Mahdi.
Nos teus pesadelos
dás água aos mortos,
o que te alegra o coração.
Muad'Dib.
Mahdi, o que prevês para nós?
O Paraíso Verde.
Lisan al-Gaib.
Mostra-nos o Caminho!
Este é o sinete ducal do meu pai.
Sou Paul Muad'Dib Atreides,
Duque de Arrakis.
Que a Mão de Deus seja minha testemunha.
Sou a Voz do Mundo Exterior.
Vou levar-vos
ao Paraíso!
Lisan al-Gaib!
O Paul Atreides ainda está vivo.
Ele está a desafiar o meu pai.
Nunca estiveste em Arrakis.
É impressionante. Vais ver.
Isto tudo foi aconselhado por ti?
O quê?
Aconselhaste o meu pai
a exterminar os Atreides?
Claro que sim.
Senão, por que razão teria acontecido?
Tentaste sacrificar uma linhagem inteira.
E estava certa em fazê-lo.
O Kwisatz Haderach é uma forma de poder
que o nosso mundo ainda não viu.
O poder supremo.
Durante 90 gerações,
vigiámos a Casa Atreides.
Eram promissores, mas estavam
a tornar-se perigosamente rebeldes.
A linhagem deles tinha de ser eliminada.
Foi por isso que pusemos
muitas linhagens em ação.
Várias perspetivas.
Mas o tiro saiu pela culatra.
O Paul está vivo.
E se ele derrotar o Feyd-Rautha,
o meu pai...
O teu pai perderá o trono,
independentemente de quem vencer.
Mas há uma maneira da tua família
continuar no poder
e, através de vós,
a continuação da nossa administração.
Um. Caminho.
Estás preparada?
Tens-me preparado toda a minha vida,
Reverenda Madre.
Vais para Norte com os outros?
Sou uma Fedaykin.
Sigo os meus líderes. Se a guerra
for para Norte, eu vou para Norte.
O Paul não teve escolha, Chani.
Não vou lutar por ele.
Estou a lutar pelo meu povo.
Vim desejar-te boa sorte.
Desejava-te o mesmo,
mas parece que já ganhaste a tua batalha.
Ele mordeu o isco.
Bem, o Imperador é muito prestável.
Chegou mesmo a tempo.
Como previste, Muad'Dib.
Uma bisavó de uma tempestade.
O que está ele a fazer aqui?
Consegui controlar
a produção da especiaria.
O que fazemos?
Envia uma mensagem para as Casas Grandes.
Diz-lhes que Arrakis
está a ser atacada pelos Sardaukar.
Diz-lhes que o futuro deles está em jogo.
Ele trouxe o exército todo.
Quando a tempestade atingir este cume,
o Gurney vai abrir-te o caminho, Stilgar,
para que possas entrar na bacia por Oeste
e confundir os sistemas de defesa deles.
Chani, quero que tu e os teus Fedaykin
ataquem pelo Leste,
dentro da bacia.
Vou atacar pelo Norte, de frente
para as tropas fundamentalistas.
E vou servir Arrakeen para sobremesa.
Lembra-te, preciso do Imperador vivo.
Viva os guerreiros!
Barão,
tem ideia de quem poderá ser
este Muad'Dib?
Um fanático, Majestade.
- É tudo o que sabemos.
- Mais.
- Dê-me mais.
- É um louco.
- Um louco?
- Todos os Fremen são loucos.
Só sabe isso?
A sério?
O Muad'Dib está morto.
Ou escondeu-se nas tempestades do Sul,
o que é a mesma coisa.
Eles estão a dizer a verdade.
Majestade,
a tempestade de areia que se aproxima
ameaça a integridade dos nossos escudos.
Recomendamos voltar a entrar em órbita.
Bem, as montanhas vão proteger-nos
da maior parte,
Majestade.
Barão, alguma vez investigou
as regiões do Sul de Arrakis?
Toda a região é inabitável.
É bem conhecido, Majestade.
O seu Sul desabitado
apresenta indícios de atividade humana.
Não estava a par disso.
Juro-lhe, não estava a par disso.
O Muad'Dib está vivo.
Tenho de o encontrar.
Viva os guerreiros!
Fogo!
Sardaukar!
Em guarda!
Avô.
Morre como um animal.
Muad'Dib.
Tragam os prisioneiros para a Residência.
Matem os Sardaukar.
Entreguem o corpo do Barão ao deserto.
Muad'Dib!
Rabban!
Vejam quem regressou dos mortos.
Pelo meu Duque e pelos meus amigos.
Naves de guerra.
As Casas Grandes.
Gurney, está na hora.
Traz os prisioneiros.
Meu Senhor.
Isto ainda não acabou.
Quero que saibas
que te amarei enquanto respirar.
Há uma grande armada em órbita.
Estão a ser alvo
de uma invasão total, Fremen.
Como podes ter tanta certeza
de que as Casas Grandes me vêm ajudar?
Podem estar curiosos para ouvir
a minha versão da história, não achas?
Sou Paul Atreides,
filho de Leto Atreides, Duque de Arrakis.
- Gurney.
- Meu Senhor.
Envia um aviso a todos as naves.
Se as Casas Grandes atacarem, a nossa
bomba atómica destruirá a especiaria.
Enlouqueceste.
Está a fazer bluff.
Pensa no que estás prestes a fazer,
Paul Atreides.
Silêncio!
Maldição.
Mensagem enviada, meu Senhor.
Como servo do Império,
vais curvar-te aos meus pés.
Aos teus pés?
Terás sorte se mantiveres a cabeça.
Vou casar com a tua filha.
Ela ficará a salvo.
E juntos governaremos o Império.
Mas tu...
Tu tens de responder pelo meu pai.
Sabes porque
o matei?
Porque era um homem que acreditava
nas regras do coração.
Mas o coração não foi feito para governar.
Por outras palavras,
o teu pai
era um homem fraco.
Defende-te
ou escolhe o teu campeão.
Estou aqui, Atreides.
Preciso de uma espada.
Fica com a minha.
Não manches as mãos neste animal.
Deixa-me tratar dele.
É o meu fardo, Gurney.
Porque é que ele corre tantos riscos?
O Muad'Dib lidera o caminho.
Estou feliz por finalmente te conhecer,
primo.
Primo?
A sério?
Bem,
não serás o primeiro parente que eu matei.
Que a tua faca se parta e se estilhace.
Ela é o teu animal de estimação?
Algum cuidado especial
com o teu animal de estimação?
Lutaste bem, Atreides.
- Lisan al-Gaib.
Lisan al-Gaib!
Devias ter acreditado.
Escolheste o lado errado.
Lado?
Tu, mais do que ninguém, devias saber.
Não há lados,
Reverenda Madre.
A dívida de vida foi paga.
Poupa o meu pai
e serei a tua noiva de livre vontade.
O trono será teu.
Meu Senhor,
as Casas Grandes responderam.
Recusam-se a honrar a vossa ascendência.
Aguardamos as tuas ordens, Lisan al-Gaib.
- Leva-os ao Paraíso.
- Lisan al-Gaib!
Lisan al-Gaib!
O que se passa, Madre?
O teu irmão está a atacar
as Casas Grandes.
A Guerra Santa começou.
DUNE - DUNA
PARTE DOIS
Legendas: Luís Zanguineto